ترجمة وتعديل
محمد النعيمي ودعلي طلال وفؤاد الخفاجي
تاراسكون، فرنسا، 1956
لقد تأخرت يا جاك
آسف يا أبتاه
اذهب لاحضار بعض النبيذ
لم لا تجلب النبيذ أنت؟
عفوا؟
لا شيء
،فقدس هذه القرابين
نصلي لترسل روحك عليها
لتصير لنا
جسد ودم سيدنا يسوع المسيح
جسد المسيح
آمين
دم المسيح
أبتاه
أجل؟
ثمة أحد هنا
أين؟
من هناك؟
،أيا كنت ومهما تبحث عنه
فأعلم أنك في بيت الرب
وإنه يراقبك
|| الراهبة: الجزء الثاني ||
ضعوا هذه تحت الإطار الآخر
الأخت أيرين
الأخت ديبرا
إنها الأخت ديبرا
إنها تثير المشاكل
كل يوم تسبب المتاعب
والآن إنها ترفض الأعتراف
هل تعرفين لماذا؟
تقول أن ليس لديها ما تعترف به
وهذا بحد ذات سبب
إنه يجب عليها الأعتراف
سأتحدث معها يا كبيرة الدير
شكرا يا أختاه
الأخت ديبرا؟
الأخت أيرين
هل يتعلق بالأعتراف؟
سوف تسببي لكبيرة الدير نوبة قلبية
ربما حينها سيكون لدي ما أعترف به
لقد أرسلك والدك إلى هنا، صحيح؟
أجل
لقد كنت مختلفة
كان إرسالي بعيدا أسهل
من محاولة فهم ماهيتي
وما رأي أمك في ذلك؟
بالكاد أتذكرها
لكن كان أبي يقول دوما
أني أشبهها تماما
لا أعتقد إنه كان يقصد بهذا اطراء
حسنا، عائلتي من مسيسيبي
لكننا واجهنا بعض المتاعب هناك
،حين كنت في سن الرابعة
وجدنا القوم البيض
وأحرقوا منزلنا
بعدها التحق إخوتي بالجيش
،كان والدي يعتقد
أبنائي سيخدمون البلاد
وابنتي ستخدم الرب
لم أتخيل ولو في أحلامي
إنه سينتهي بي المطاف هنا
هل ما زال علي أن أعترف؟
أعتقد أنك قد اعترفت فعلا بما يكفي
،واحدة تلو الأخرى
وجدوا الأخوات مقتولين
متدليات من النوافذ منحورات الأعناق
افعال أنتحار وأحيانا ابشع من ذلك
اكتشفوا أن هناك سر
رهيب تحت ديرهم البعيد
بوابة إلى الجحيم
وأن الشيطان قد هرب من هذه البوابة
نعلم أن الشياطين يمكنها
أن تتجسد في أي هيئة
لكنهم اختاروا هيئات لتتحدى إيمانكن
ويضعفوا نفوسكن
،الآن بالنسبة لراهبات القديسة كارتا
لقد إختار هذا الشيطان
الهيئة الأكثر تدنيسا
والأكثر تجديفا
اختار أن يبدو وكأنه واحد منهن
إذن ماذا حدث؟
أرسل الفاتيكان اثنين
من صائدي الشياطين
كاهن وراهبة
وكيف أوقفاه؟
سؤال جيد
لقد استخدما قطعة أثرية قديمة
قارورة تحتوي على دم اليسوع
،لقد عادا كبطلين
واستقبلهما البابا
اصبح الكاهن أسقفا
وماذا حدث للراهبة؟
لا أحد يعرف على وجه اليقين
يقول البعض أن التجربة
كانت صعبة جدا عليها
والبعض الآخر يقول إنها أصيبت بالجنون
وأن الفاتيكان حبسها في مصحة
امسكت بك بسرعة
لم السيدة تحتفظ
بالكثير من النبيذ هنا؟
كان هنا ديرا مليئا
بالرهبان السكارى البدينين
يا فتيات، انزلن رجاء
إنها الساعة الثامنة تقريبا
هيا
حصلت عليها
لقد تأخرتم
السلام عليك يا مريم
يا ممتلئة نعمة الرب معك
مباركة أنت بين النساء
ومباركة ثمرة بطنك سيدنا
يسوع المسيح
يا قديسة مريم يا والدة الرب
صلي لأجلنا نحن الخطأة
يا إلهي
سحقا
كايت
صباح الخير
هل تعمل فعلا؟
دوما
صباح الخير يا موريس
أيها القائد
هيا يا صوفي
مرحبا يا موريس
صباح الخير
صباح الخير يا موريس
سيداتي
موريس، هل تريد أن تلعب
البيسبول معنا اليوم؟
بالطبع أريد أتعلمين أمرا؟
سأعلمك رمية المفصل البطيئة
موريس موريس
القائد صوفي
أيها الملازم
،لقد صنعت هذا لأجلك
إنه سوار الصداقة
تمثل كل خرزة صفة في الصديق
عجباه، إنه جميل يا صوفي شكرا
هل هذا إعلان حبك يا صوفي؟
اعيديه
لا يمكنك اجباري
أنك لست معلما، أنت خادم
وحتى الخادم يعرف إنه يجب عليك
أن تعاملي الجميع بلطف واحترام
يا فتيات
سيدتي
ماذا تفعلن؟
هذه ليست ساحة لعب
اذهبن إلى الفصل
حاضر يا سيدتي
وأنت يا موريس
كانت هناك صراصير في غرفتي مجددا
يالسوء الحظ
إنها موبوءة هذا مقرف
سأتدبر أمرها فورا
من الأفضل عليك فعلها
أعدك
ايها القائد انتظري
كيف فعلت ذلك؟
إنه شيء تعلمته في حياة أخرى
كيف أبدو؟
اذهبي إلى الفصل هيا
أسعدت صباحا يا سيدي
صباح الخير خدمة التوصيل
صباح الخير؟
أأنت بخير؟
أختاه
لديك زائر
كبيرة الدير؟
موريس؟
انقذيني يا أختاه
أيرين لا بأس لا عليك
أنك بخير أنك بأمان
أنفك
الأخت أيرين
لديك زائر
سماحتك
وقع حادث
سلسلة حوادث
في سيليستي، مدينة هنغارية صغيرة
انتحرت راهبة عمرها 90 عاما
على درجات كنيستها
في غراتس، النمسا
قطع كاهن حنجرته بالمسبحة
في قداس أعياد الميلاد
في إدولو، إيطاليا
القت مبتدئة نفسها من النافذة
هل هذا يبدو مألوفا لك؟
قبل شهر واحد في تاراسكون، فرنسا
قتل كاهن آخر داخل كنيسته
ضح به حرقا
هل تلاحظين أي أنماط؟
،إنه يتحرك غربا عبر أوروبا
لكن أصله يشير إلى رومانيا
غير ممكنا
الشيطان يظهر من جديد
هل تحدثت مع الأب بيرك؟
توفي الأب بيرك
كيف؟
من الكوليرا
أنك الناجية الوحيدة التي
تعاملت مع شيء كهذا
تريدك الكنيسة التحري عن هذا
اكتشفي ماذا يريد وما وجتهه القادمة
لا
عفوا؟
قلت لا
لا يمكنني فعلها
لا يمكنك أم لا تريدين؟
أنك لا تعرف ما حدث في القديسة كارتا
لقد كنت محظوظة لأنك نجوت
أنت محقة
لا اعرف ما الذي واجهته هناك
لكن ما فعلتيه في ذلك الدير
يا أختاه كان معجزة
والكنيسة بحاجة إلى معجزة أخرى
ها أنت ذا
أختاه؟
كنت خائفة من أن أستقل القطار الخطأ
ما الذي تفعلينه هنا؟
الاعتناء بك
على أحدهم أن يفعل ذلك
قد يطردونك يا أختاه
لم أنت هنا؟
أمي
ماتت في حريق
لقد كانت كنيستي
أريد أن أؤمن بالمعجزات
لكن حين أرى كاهن يقف
ويقول إنه حول النبيذ
،إلى دم المسيح
لقد وجدته أمرا صعب تصديقه
إنه يتعلق بالإيمان
إنه يتحدث كثيرا عن هراء النبيذ
فالنبيذ يصبح دم المسيح لأننا مؤمنين
أكثر الجوانب الاستثنائية في إيماننا
هي حقيقية لأننا نؤمن بها
أعتقد ذلك
أنك لست مستعدة
لماذا؟
ماتت راهبات الدير حين تصددن لهذا الكيان
نساء نذرن حياتهن لإيمانهن
وضحن بأنفسهن لأنهن آمن بشيء أعظم
أنك بحاجة إلي
أتمنى أن تجدي إيمانك
عندما يحين الوقت
إنصرفي إذن هيا من ذا الذي يمنعك؟
قلب تافه الذي أخلفه هنا ورائي
تخلفينه مع ليساندر؟
بل مع ديمتريوس
لا تخشي شيئا يا إيلينا، فلن أدعها تؤذيك
قسما لن تؤذيها رغم إنحيازك إلى جانبها
إنها لتغدو عند الغضب كالوحش الكاسر
وكذا كانت حدة مزاجها
في أيام الدراسة
فهي دوما كالحيوان المفترس
رغم قصر قامتها
ها تذكرين قصر قامتي مجددا
لا صفة في غير قصر قامتي؟
هل ستتركانها تهينني؟
لنأخذ استراحة 15 دقيقة
كنت بالكاد أتقمص الشخصية
أجل، شخصية فظيعة
حسنا يا فتيات، تمهلن
يا فتيات
خذي الكتب إلى المكتب يا عزيزي
أنت الأفضل
سمعت أن هناك مشكلة
في خزانة العرض؟
المزلاج لا يفتح
هل يمكنني؟
تفضل
اجل إنه عالق
هل يمكنك الضغط هنا لو سمحت؟
نعم هنا
حسنا شكرا
يبدو أننا نتشاطر أحدث الموضة
اعتقد ذلك
حسنا
ها أنت ذا
شكرا جزيلا
على الرحب والسعة
حسنا
إنها فتاة عظيمة
يجب أن تكوني فخورة
أنا كذلك
هل تلزمك مساعدة؟
لا، شكرا
استرخي يا صوفي
لن نفعل أي شيء لك
اعدك
ما فعلناه سابقا كان لئيما جدا
لقد كنت عاهرة
لا بأس
ماذا ستفعلين بعد هذا؟
يجب أن نعود إلى الصف
ليس بعد عشر دقائق
هل تريدين أن تمرحي؟
تقول المديرة إنه غير
مسموح لنا دخول المصلى
أعرف
ما الذي نفعله هنا؟
سوف نلعب لعبة
تسمى تحدي الشيطان
لا يوجد أي شيطان
الشيطان موجود هنا دوما
أنت فقط لا تنظرين بتمعن
،يعتمد على مكان وقوفك
وإلى أين تنظرين
في هذه اللحظة من اليوم
الشمس تضيء الزجاج
في الزاوية الصحيحة
،وإذا ما راقبت بتمعن
سينظر إليك مباشرة
تقول الشائعة، إذا ما أشحت بنظرك
فأن الشيطان سيظهر بهيئة
ماعز متوحش
أترين، إنه يراقبك
أيا كان ما ستفعلينه،
،وتسمعينه
لا تشيحي بنظرك مطلقا
دعوني أخرج
صوفي؟ ما الذي يجري؟
ماذا حدث؟
اهدأي، لا بأس
بالطبع، صديقها الحميم جاء لإنقاذها
تعتقدون أن هذا مضحك؟
أتعتقدون ذلك؟
لا بأس، إنتهى الأمر
ما الذي حدث هناك؟
يمكنك إخباري
لا شيء -
صوفي؟ -
لماذا لست في صفك؟
الذنب ليس ذنبها
تلك الفتيات كن يلعبن
أنا آسفة، يا أماه
اعذرنا
بالطبع
هل أنت بخير؟
تاراسكون، فرنسا
الأخت استريد؟
مرحبا بك في تاراسكون
من فضلك، ادخلي
،ما زلنا نحتفل بالقداس
ولكن لم يأت أحد
يعتقد الناس أنه كان الشيطان
،يقولون أن كنيستنا ملعونة
وأن الرب تخلى عنا
هنا حيث وجدناه
أختاه؟
هل أنت بخير؟
أنا بخير
أيمكننا رؤية غرفة الأب نويريت
من فضلك؟
بالطبع
مخيفة
القديسة لوسيا
شفيعة المكفوفين
قتلها الوثنيون
،أضرموا فيها النيران
لكنها لم تحترق
لقد إقتلعوا عينها قبل قتلها
لقد وجدتهم، اتبعوني
كان هنالك طفل
تلك الليلة؟ شاهد؟
أجل، يدعى جاك، رأى كل شيء
أين يمكنني إيجاده؟
والدته لا تريده أن يتحدث عن الأمر
،لكن ربما تجدينه في المدينة
يلعب كرة القدم
هل من أحد آخر في الكنيسة؟
كان لدينا مساعد
ولكنه غادر في اليوم التالي
أتعرفين أين ذهب؟
لا أعلم
لكنه كان رحالة
جاء من رومانيا
من هناك حصلت على لقبه
إعتادوا أن ينادونه
الفرنسي -
أين ستذهب الآن؟
حسنا، لدي ما يكفي من المال
للذهاب إلى المجر
وبعد ذلك، سيكون العالم موطني
على الأقل المجر
لقد أنقذت حياتي -
ماذا؟ كان أمرا لا يذكر -
كلا، لقد فزت للتو
بماذا تسمينها؟
ديون الحياة
الأمر بسيط للغاية
أنا وأنت سنكون متحدين للأبد
كدت أنسى
إنها مجرد تفاصيل لأشكرك عليها
بذور الطماطم، شكرا لك
،قلت أنك ترغب بمزرعة ذات يوم
ولا بد أن تبدأ من مكان ما
سأفتقدك يا أيرين
أيرين؟
من هو ذلك الفتى الفرنسي؟
يدعى موريس
لقد كان مرشدنا في القديسة كارتا
عندما واجهت الشيطان
عاد من أجلي
لقد أنقذ حياتي
هنا حدث الأمر
وهكذا هرب الشيطان
هذه هي الطريقة التي يتحرك
بها ويفعل هذه الأشياء
إذن هو ممسوس
موريس
مرحبا مجددا
لم أشكرك
صوفي أخبرتني بما فعلته -
يا إلهي -
هؤلاء الفتيات وحوش
لسن كلهن سيئات
بعضهن وحسب
بالمناسبة، لماذا أغلقت السيدة الكنيسة؟
إنها خطرة
وتوفي إبنها هناك أثناء التفجيرات
سيدريك، لم يكن فتاك
لم أكن أعرف أن لديها إبنا
لا تحب التحدث عن ذلك
،السيدة إمراة قاسية
لكنها جيدة بالنسبة لنا
يجدر بي العودة لصغار -
بالطبع -
وأنا يجدر بي العودة لعملي
أمسكت بك
ماذا تفعلين؟
لا شيء -
كنت تختلسين النظر -
ربما -
ربما؟ -
ربما على الأرجح بالتأكيد
عم تحدثتما؟ -
لا شيء -
بلى، فلقد إبتسمت
الأمر لا يعنيك
هيا بنا لا تختلسي النظر مجددا
ابتعد
صوفي؟
أمي؟
هيا أيتها الفتيات، اسرعن
اسرعن، رجاء
صوفي
أين ذهبت؟
كنت أبحث عنك، هيا -
أمي -
هيا، اسرعي
ما الذي سنفعله تاليا؟
هل هذه نهاية أخرى مسدودة؟
لا، سنجد شيئا في هذا المكان
كيف تعلمين؟
هل تشعرين بشيء ما؟
ربما
أيتها الأختان
،لدي حجز
بإسم أيرين بالمر
بالمر؟
أشك بأنه غير موجود
،ماذا؟ هذا محال
لقد حجزت مسبقا
إنه غير مسجل هنا يا سيدتي
سأتولى الأمر
هل يمكننا التحدث
إلى المدير يا سيدي؟
بالتأكيد يا سيدتي -
شكرا لك -
بسرعة بسرعة
جاك؟
إنه أنت
لا تخف اسمي أيرين
الكنيسة أرسلتني للمساعدة
أعلم إنك كنت متواجدا ليلة الحادثة
شاهدت الأمر
تلك الليلة، هل كنت تحمل مسبحة؟
كانت للأب نويريت
ماذا؟ -
لقد أخذتها -
أنا آسف لقد شعرت بالخوف
تمهل يا جاك
جاك؟
أيرين؟
أيرين
أيرين أيرين
استفيقي يا أيرين
يا إلهي
نحتاج إلى طبيب -
ساعدونا ساعدونا -
ساعدونا نحن بحاجة إلى طبيب
أيرين
ليساعدنا أحدكم
السلام عليك يا مريم
يا ممتلئة النعم، الرب معك
،مباركة أنت بين النساء
ومباركة
موريس؟
موريس
سيدة لورين؟
ما الذي تفعله عندك؟
لا أعلم
لا أعلم -
ارجع لغرفتك -
حسنا
أنا آسف -
لا بأس -
يا إلهي
أمي
من هناك؟
سيدريك؟
سيدريك
توقف
ها هي ذا، العائدة من الموت
شكرا لك أيها الطبيب -
لا شكر على واجب يا أختاه -
ما الذي حدث يوم أمس؟
لقد إقتربنا
راودتني رؤية
لقد رأيت ما يبتغيه الشيطان
إنه قوي للغاية
،إنه يبحث عن جائزة ما
وعن أثر قديم
لهذا كان يستغل موريس
ليحصل عليه
يتحكم به
يستهلكه
يبقى على حياته ليعثر عليه وحسب
سينهي حياته عندما ينتهي
فتى المذبح
نسيت إخبارك إنني عثرت عليه
ماذا؟ -
حسنا، هو من عثر علي -
جاء هنا عندما كنت فاقدة
للوعي وأعطاني هذا
مسبحة القس نويريت
الرمز
،يبدو مألوفا جدا
لكنني لا أعلم أين رأيته
يمكنني المعرفة، الصور
أعتقد أنني رأيته في أحد
صور الضحايا
انظري
يوجد رابط
لو عرفنا ما يعنيه
قد نتمكن من معرفة وجهته
كيف سنفعل ذلك؟
لدي صديق يعمل
في الأرشيف الكاثوليكي
& ترجمة: الدكتور علي طلال
محمد النعيمي & فؤاد الخفاجي
لا يمكنني العثور على صوفي، هل رأيتها؟
كلا، إنني
مهلا، لا تقلقي، لا يمكنها الإبتعاد
سأجدها، اتفقنا؟
صوفي
مرحبا
يا له من مكان رائع لديك،
أيمكنني الانضمام إليك؟
لماذا؟
لغرض التحدث
لم تذهب السيدة إلى الكنيسة قط
لا أعرف سبب ذهابها
إلى هناك الليلة المنصرمة
ثمة شيء مريب في هذه المدرسة
شيء لا يبدو أن فيه خير
وكأن ثمة شخص هنا
ليس من المقرر أن يتواجد
صوفي؟
ما الذي حدث؟
هل رأيت شيئا؟ أي شيء؟
كلا
إنه مجرد إحساس
اسمعي، لا ضير في أنك خائفة
فأنا خائف أيضا
كانت ثمة أوقات في حياتي
إذ جعلني الخوف أفعل
أشياء ما حسبت أنها ممكنة
احتفظت بسواري
أجل، حاولت بيعه وما
من أحد يود أن يشتريه
هيا، علينا أن ننزل
أمك قلقة عليك، مفهوم؟
إنها قلقة دوما
لا أعرف سبب قلقها
لعلها تحبك؟
هيا، آمل ألا تعاقبك
- معذرة
- آسفة، أشكرك، باركك الرب
قصر البابوات، باريس
المحفوظات الكاثوليكية
- أين وجدته؟
- في تاراسكون
- هل هو ملك لكاهن؟
- أجل، وما أدراك بذلك؟
كنت أتحدث مع الفاتيكان
أخبروني أن شيطان دير
القديسة كارتا قد عاد
إنه شعار لعائلة
عائلة من؟
القديسة لوسيا من ساراقوسا
لا بد أن ضحاياه من نسلها
القديسة لوسيا؟
أظنني أعرف ما يبتغيه
ماذا؟
الأعين
الأعين؟ وأي أعين؟
وقتما قتلت لوسيا على
يد الوثنيين لاذت عائلتها بالفرار
كانوا مطاردين
انتشروا في كل بقاع العالم
وقد حافظوا على سر طوال هذا الوقت
بقايا مقدسة
عينا القديسة لوسيا
إذن، فهل الشيطان يلاحق عينين؟
- ولم يرغب في ذلك؟
- إنه شيطان
وأنا مجرد أمين مكتبة متواضع
لا يمكنني التكهن في ذلك
ولكن، إن تشاركنا النظريات
ربما تعتبرين أن هذا
الشيطان كان ملاكا ذات يوم
طرده الرب
وجرده من القوة التي
وهبها الرب لقديسيه
إنه يريد إرجاع هذه القوة
الشياطين أزليون
كان مع القديسة لوسيا
وطارد سلالتها منذ ذلك الحين
وهذه الآثار هي كائن يحمل قوة عظمى
وإن وقع في يد الشيطان
سيكون الأمر لا يمكن تخيله
ولكنه سيكون سلاحا في يديك
كما استخدم دم المسيح
في دير القديسة كارتا
بهذه الطريقة ستنفذين ذلك
وبهذه الطريقة ترجعين
ذلك الشيء إلى جهنم
إننا لا نعرف مكانه
ربما أعرف مكانه
نفهرس هذه الآثار ونحقق
في الشائعات ونحو ذلك
وإن أسعفتني ذاكرتي،
فإن هذا يرتبط براهب
جان بول ريدار
ووفقا للرسائل التي
كتبتها إلى الفاتيكان
فإنه قد دفن عينيه في ديره
دير القديسة ماريا في مدينة
آيكس-أون-بروفانس
- إنه يبعد ساعة من هنا
- وهل ما زال ديرا؟
كلا، بيع لمصنع للنبيذ، والآن
مدرسة داخلية
تمهلي يا أيرين أيا كان
ما يحصل الليلة فلا تترددي
إننا نجهل ما يمكن لهذه
القطعة الأثرية أن تفعله
وهذا ينطبق على الشيطان أيضا
وسيتجسد بأي هيئة
وسيختار هذه الهيئة ليستغل مخاوفك
ومخاوف من حولك
فعليك أن تتجهزي
لردعه مهما كلف الأمر
- ماذا تحضر؟
- يدعى طبق فيجوادا
- وهي يخنة برتغالية
- وعلام تحتوي؟
رخويات
وقواقع
كذبت عليك
بشأن ماذا؟
قلت أنني لم أتذكر أمي
ولكني أتذكرها
وأتذكر كل شيء يخصها
كانت متدينة ملتزمة
قالت أن الرب كلمها مباشرة
وإنه قد بين لها الأمور
والرؤى
مثلي
لم يصدقها أبي قط
إذ قال أنها مجنونة
مخالفة للعقيدة
وما الذي حدث لها؟
أخذها أبي إلى الطبيب
ثم ذهبوا للقبض عليها وإبعادها
سأبقى معك دوما
ولم أرها مرة أخرى
عجبا
إنك تستديرين دوما، دعين أستدير
سيدتي
أماه، حان دورك
كلا، لا يتعين علي ذلك
أرجوك
لا بأس
أانت بخير؟
أجل، ليس بالأمر الجلل
- ممتاز
- ليس بالأمر الجلل
موريس
ثمة شيء تحت جلدك
يا للهول
هيا، اسرعا،علينا الذهاب
من هذا الإتجاه، عجلا
يا رباه، أيها الأخت
موريس
لقد عاد وإنه موجود هنا
- موريس، أريدك
- كايت، هذه أيرين
- لا يا موريس، عليك أن
- هذه صديقتي
- علينا أن نذهب
- ابتعد عنهما
ماذا؟
علينا الذهاب فورا
- إنه أنت
- ماذا؟
إنه في داخلك
لا
- لا
- إنه ذنبي
حدث ذلك لأنك جئت من أجلي
يا إلهي، لا
- ما الذي يحدث يا موريس؟
- يمكننا ردعه
مرحبا أيتها الأخت
موريس؟
أانت بخير يا أيرين؟
أوقفيه
أخرج أيها الشيطان
بسم الرب والروح القدس،
آمرك بترك هذا الرجل
اتركه وشأنه
أتعتقدين أن هذا سيبقيه؟
علينا أن نتصرف بسرعة
- هل أنتما بخير؟
- ما هذا؟ ؟
- ما مشكلته؟
- إنه مريض
سنساعده ولكننا نحتاج مساعدتكما
كان متوجها بهذا الإتجاه
ما الذي يكمن هناك؟
تلك الكنيسة
عم تبحثان؟
بقايا قديمة تركها الراهب
جان بول ريدار
- أتعرفين شيئا عن ذلك؟
- أنا مجرد معلمة
ولا يسمح لأحد بالدخول هنا
لا بد أن ريدار ترك
بعض الأدلة لإيجاد البقايا
إلام تنظرين؟
الماعز
إنه الشيطان
إنها مجرد لعبة أطفال
أي نوع من الألعاب؟
تدخل أشعة الشمس من النافذة
وتجعل عينيه تتوهجان بالون الأحمر
إنه الشيطان وهو يراقبك
هناك تماما
هل من شيء؟
كلا، ليس بعد
الضوء مرتفع جدا
أيمكنك خفضه؟
مهلا، مهلا
إرجعي الضوء ببطء
توقفي
هذا البقايا
وجدناها
صوفي؟
سيليست، أسمعت ذلك؟
ثمة شخص في الأعلى
اذهبي والقي نظرة
مهلا
عينا القديسة لوسيا
- مرحبا
- من أنت؟
لا عليك أنا صديقة كايت
أظن ثمة شخص في الأعلى
ما هذا بحق الجحيم؟
ما الذي تفعلينه؟ من هذه؟
ما هذا الشيء؟
إنه الشيطان
الفتيات
أماه
ما الذي تفعله؟
- إنها السيدة لورانت
- من؟
إنها واقفة في غرفتها
لا
صوفي؟
صوفي، هذا أنا موريس
لا تخافي فأنا صديقك
صوفي
لن أؤذيك أبدا
أتتذكرين القائد؟
العينان
صوفي
- صوفي
- أيرين
أانت بخير؟
لدي البقايا
أيها الشيطان
أيرين
أخرج
إنك تؤذينه
أرجوك أيتها الأخت
إنه يقتلني
لا
أين صوفي؟
إبقين بقربي
انهضي
هيا، هيا
الأبواب، الأبواب
احفظني باسمك يا ربي
لا
احضرن اللوح
عدن إلى الكنيسة
سيموني، تعالي معي
إبقين خلفي
لا
سأبقى معك دوما
أنظري إلي
أانت بخير؟
-- أجل
- لقد كانت معجزة
النبيذ
صوفي
- أيرين
- لا يا موريس، لا
لا
لا يا موريس، لا
ساعدوني
توقف
أختاه
صلي معي
هذا كأس من دمي
وقتما قتلت لوسيا لاذت عائلتها بالفرار
كاوا مطاردين
انتشروا في كل بقاع العالم
دم العهد الجديد الأبدي
والذي سيسفك من أجلك والكثيرين
لغفران آثامكم
قلت أنني لم أتذكر أمي
ولكني أتذكرها
القديسة لوسيا، شفيعة المكفوفين
أشعلوا فيها النار ولكنها لم تحترق
إفعلوا ذلك لأجل ذكراي
يجب أن تكون الضحايا من نسلها
لديك عيناي
آمين
أختاه
لقد أنقذتني
موريس
إنني آسف
- آسف للغاية
- لا عليك
آسف
مشهد أضافي في نهاية الفيلم
ترجمة وتعديل
محمد النعيمي ود.علي طلال وفؤاد الخفاجي
سيد وارن؟
إنه الأب غوردن
يقول أنها حالة طارئة
أجل أيها الأب
وكيف لنا أن نقدم العون؟